1.1	Передумови

У світі спорту гірськолижники відіграють важливу роль у просуванні гранич. З їхнім виступом пов'язані не лише спортивні досягнення, але і питання безпеки та здоров'я. Гірськолижники, незалежно від рівня майстерності, постійно піддаються певним ризикам у зв'язку зі специфікою цього виду спорту. Спортсмени зазнають впливу низки чинників, таких як погодні умови, стан гірськолижного маршруту, фізична підготовка та інші.
На сьогоднішній день застосування програмних рішень для контролю тренувань гірськолижників стає дедалі більш актуальним. Завдяки цим технологіям можливо виявити та зменшити ризики, пов'язані з тренуваннями і змаганнями. Надійна система контролю може надати гірськолижникам та їхнім тренерам важливу інформацію щодо фізичного стану.
Відтак, розробка програмної системи контролю тренувань гірськолижників виходить за межі простого застосування технологій. Це ставить перед собою завдання забезпечити безпеку, ефективність та максимальний комфорт для спортсменів у їхній професійній діяльності.

1.2	Можливості для бізнесу

Існуючі продукти в цій галузі включають інші сервіси для контролю тренувань гірськолижників SkiA Sweetspot Trainer та Carv.
SkiA Sweetspot Trainer це система яка допомагає покращити техніку катання та розвинути почуття рівноваги. Вона легка у використанні та не вимагає складного налаштування, підходить для гірськолижників усіх рівнів підготовки. З мінусів даної системи можу виділити що вона не надає аналітику про продуктивність або параметри катання та  може бути менш корисним для досвідчених гірськолижників, яким потрібен глибший аналіз та зворотний зв'язок.   
Carv, дана система надає докладну аналітику з техніки катання, силових параметрів та рівноваги, має зручний мобільний додаток для відстеження прогресу та отримання рекомендацій. Ще один плюс даної системи це розумні вставки, які легко встановлюються у черевики. Дана система може бути дорогим у придбанні та потребує сумісності з мобільним пристроєм для повноцінної роботи що є мінусам.
Наша система розв'язує актуальну проблему забезпечення безпеки та контролю за фізичним станом гірськолижників у різних умовах для тренувань, матиме ціну котра доступна для більшості користувачів.
Монетизація буде йти від людей котрі займаються гірськолижним видом спорту, відсоток від тренерів та компаній котрі проводять змагання. Ще одним варіантом буде реклама котра буде відображатися користувачу.

2.1     Окреслення концепції
	
Система призначена для користувачів котрі займаються гірськолижним видом спорту, та хочуть забезпечити собі безпеку під час заняття та вдосокналити свої навички.  
Слідкування за здоров’єм дає змогу не відволікатися на своє здоров’я, бо датчики все будуть робити за вас, а саме вимірювати тиск та температуру тіла.  
Результати ефективності тренування будуть давати змогу відстежити свої помилки та уникнути їх у майбутньому. Для користувачів є можливість записатися на тренування до тренера, для вдосконалення власних навичок, а тренери можуть набирати собі клієнтів для тренувань. Можливість фільтрації на сторінці тренерів дозволить обрати самих досвідчених тренерів. Кожен користувач зможе поділитися враженнями після занять у своєму блозі або залишити коментар для тренера. Для спортсменів котрі хочуть порівняти свої сили з іншими буде можливість взяти участь у змаганнях котрі створюватимуть компанії.

2.2     Основні особливості

MF-1: Залишити коментар під профілем тренера – ця функція дозволяє користувачам ділитися враженнями від тренувань будь якого тренера. 
MF-2: Залишати коментарі під сервісом – ця функція призначена для всіх користувачів, котрі хочуть залишити свій відгук про нашу систему, на основі яких ми будем виправляти всі недоліки котрі ми отримали. 
МF-3: Відстеження фізичного стану гірськолижника. Система буде збирати дані про фізичну активність під час заняття певним видом спорту, їхній пульс, тепмературу тіла та кисень у крові. 
МF-4: Відстеження результату тренування. Система буде збирати дані про тренування а саме, швидкість, угол нахилу і тд. 
MF-5: Залишати скарги на інших користувачів – ця функція дозволить блокувати підозрілих користувачів, котрі можуть займатись рекламою під коментарями чи нечемно себе вести. 
MF-6: Збереження особистих параметрів користувача в особистому кабінеті - особистий кабінет може містити різні поля для збереження особистих параметрів користувача, такі як ім'я, електронна пошта та інші. 
MF-7: Відображення рейтингу тренерів - ця функція може допомогти користувачеві відстежувати найкращих тренерів з високими рейтингами. 
MF-8: Створення змагань між користувачами – ця функція дозволяю компанії створити змагання між користувачами. 
MF-9: Гірськолижник може перегляди історію змінення своїх результатів тренувань. 
MF-10: Тренер або гірськолижник може вести особистий блог, де розповідає про свої успіхи або своїх учнів та рекомендації щодо тренувань.

3.1     Обсяг початкового випуску  

Серверна частина:
1. Взаємодіє з базою даних.
2. Взаємодіє з web, mobile та IoT частинами, відправляє та приймає дані від них	.
3. Робить обчислення даних отриманих від IoT частини з показниками здоров’я та відправляє на web частину.
4. Рахує кількість скарг та передає певні попередження на web частину.
5. Рахує коефіцієнт ефективності тренування отриманих від IoT частини та відправляє на web частину.

Smart device/IoT частина взаємодіє з сервером, відправляє дані щодо фізичного стану користувача та результату тренування.

Web частина для користувачів:
1. Реєстрація та авторизація користувача в системі. 
2. Перегляд фізичних показників гірськолижників. 	
3. Перегляд показників тренувань. 	
4. Залишати скарги на користувачів. 
5. Залишати коментарі для тренера. 
6. Залишати коментарі для системи. 
7. Вести особистий блог.
8. Створювати змагання між користувачами.
9. Записуватись до тренерів на тренування.

Web частина для адміністратора:
1. Блокувати та розблокувати користувачів. 
2. Переглядати всіх користувачів та видаляти їх акаунти.

Mobile частина:
1. Авторизація користувачів в системі. 
2. Перегляд показників здоров’я. 
3. Перегляд попередніх результатів тренувань. 
4. Залишати скарги на користувачів.

4.3     Операційне середовище

Середовище, в якому буде використовуватися система, включає користувачів, що мешкають в різних куточках землі з різними часовим поясом. Система повинна коректно працювати при підключенні до мережі Інтернет при великій кількості користувачів.
Програмна система має наступне робоче середовище:
1. Серверна частина:
a) Буде розроблюватися на мові програмування NodeJS з використанням фреймворку Express;
b) У якості СУБД обрано реляційну базу даних MS SQL Server;
c) У якості збереження зображень буде використовуватись Google Cloud Platform;
2. Web частина:
Буде розроблена за допомогою HTML5, CSS та JavaScript, з використанням бібліотеки React та препроцесора SCSS;
3. Mobile застосунок:
Буде розроблений за допомогою мови програмування Kotlin;
4. IoT або SmartDevice буде взаємодіяти з системою за допомогою бібліотеки Raspberry Pi;
